Projects4You  --- Specifiche dei casi d'uso



----------------- CASI D'USO USER -------------------

--Registrazione (scenario principale di successo)

1. L'utente accede alla pagina index.html del sito.
2. L'utente clicca il link "Register" per accedere alla pagina di registrazione.
3. L'utente inserisce uno username (univoco) ed una password che costituiscono le credenziali per l'accesso. 
	Inoltre inserisce un nickname (univoco) che serve per il riconoscimento degli utenti tra loro (share dei progetti), il nome ed il cognome.
4. L'utente clicca il tasto conferma, il sistema valida e registra i dati e l'utente viene mandato alla pagina di conferma registrazione.
5. Dalla pagina di registrazione l'utente può tornare all'index o cliccare su home per autenticarsi ed accedere alla propria home.

-Registrazione (estensioni)
4a. Se i dati inseriti non sono validi (nickname o username non univoci, o nome e cognome di lunghezze non adatte) il sistema invalida i dati e riporta l'utente alla pagina di registrazione mostrando gli errori.




-- Login (scenario principale di successo)
1. L'utente accede alla pagina index.html del sito.
2. L'utente clicca il link "Login" per accedere alla pagina di registrazione.
3. L'utente inserisce le sue credenziali di accesso (username e password) e preme Login. Il sistema valida i dati e porta l'utente alla schermata home.

- Login (estensioni)
3a. Username o password non sono corrette, il sistema invalida l'accesso e riporta l'utente alla pagina di login, mostrando un messaggio di errore.


NOTA: Nei successivi casi d'uso si parlerà direttamente di "utente loggato", ovvero che ha eseguito l'operazione di login con successo.




-- Visualizzare il profilo (scenario principale di successo)
1. L'utente loggato accede alla sua pagina home (direttamente dopo il login oppure da un link in una delle altre pagine del sito).
2. L'utente clicca sul link "Profile".
3. Il sistema mostra all'utente la pagina con il dati del suo profilo (username, nickname, nome, cognome).




-- Aggiornare il profilo (scenario principale di successo)
1. L'utente loggato accede alla sua pagina di profilo (caso d'uso sopra)
2. L'utente clicca sul link "Edit" sotto i suoi dati.
3. Il sistema mostra all'utente una form precompilata con i suoi dati attuali che possono essere modificati. (nickname, nome, cognome).
4. L'utente compila la form e preme "Edit".
5. Il sistema valida i dati e li salva, dopodiché riporta l'utente alla visualizzazione del profilo.

- Aggiornare il profilo (estensioni)
5a. L'utente ha inserito dati non validi, il sistema invalida i dati e restituisce la pagina con la form, mostrando dove sono gli errori.



----------------- CASI D'USO ADMIN -------------------
 
-- Cancellazione di un utente (scenario principale di successo)
1. Un utente loggato con ruolo admin accede alla pagina /admin (non ci sono link, ma va fatto inserendo il path nella barra degli indirizzi).
2. Il sistema mostra la pagina di admin.
3. L'utente admin clicca sul link "All Users List", il sistema mostra l'elenco degli utenti registrati.
4. L'utente admin può cliccare il tasto "delete" accanto al nome di un utente per eliminarlo. Il sistema mostra la lista aggiornata.
-L'utente ripete il passo 4 quante volte vuole-
5. Quando ha finito di tagliare via gente, l'utente può premere il tasto home per uscire dalla lista.

-- Cancellazione di un utente (estensioni)
4a. Se l'utente selezionato è l'utente loggato stesso, il sistema invalida l'autenticazione, cancella i dati dell'utente
	e reindirizza l'utente alla pagina index





----------------- CASI D'USO PROJECT -------------------

-- Creazione nuovo progetto (scenario principale di successo)
1. L'utente loggato clicca sul link "Create new Project" nella pagina home. Il sistema mostra una form per la creazione del progetto.
2. L'utente inserisce nome e descrizione del progetto, e conferma.
3. Il sistema valida i dati e li registra, il sistema mostra all'utente la pagina del progetto.

- Creazione nuovo progetto (estensioni)
3a. I dati inseriti non sono validi (nome troppo corto o nome o descrizione troppo lunghe), il sistema invalida i dati e mostra nuovamente all'utente la pagina di form,
	precompilata con i dati già immessi. Inoltre mostra gli errori.




-- Visualizzare i miei progetti (scenario principale di successo)
1. L'utente loggato clicca sul link "My Projects" nella pagina home. Il sistema mostra l'elenco di tutti i progetti creati dall'utente.
2. L'utente clicca sul nome di un progetto per visualizzarlo. Il sistama mostra la pagina di visualizzazione del proprio progetto con i dati del progetto scelto.




-- Visualizzare i progetti condivisi con me (scenario principale di successo)
1. L'utente loggato clicca sul link "Shared with me" nella pagina home. Il sistema mostra l'elenco di tutti i progetti creati dall'utente.
2. L'utente clicca sul nome di un progetto per visualizzarlo. Il sistema mostra la pagina di visualizzazione del progetto condiviso con i dati del progetto scelto.


NOTA: I successivi casi d'uso per PROJECT sono validi solo per i progetti creati dall'utente, non per quelli condivisi.

-- Aggiornare i dati di un mio progetto (scenario principale di successo)
1. L'utente loggato visualizza uno dei propri progetti. (Vedere caso d'uso visualizzazione). 
2. Nella pagina di visualizzazione del proprio progetto l'utente clicca il bottone "Edit project".
3. Il sistama mostra una form precompilata con i dati di base del progetto (nome e descrizione) attuali.
4. L'utente modifica i dati e preme "Confirm".
5. Il sistema valida i dati e li salva. Il sistema mostra all'utente la pagina di visualizzazione del proprio progetto con i dati aggiornati.

-Aggiornare i dati di un mio progetto (estensioni)
3a. I dati inseriti non sono validi (nome troppo corto o nome o descrizione troppo lunghe), il sistema invalida i dati e mostra nuovamente all'utente la pagina di form,
	precompilata con i dati già immessi. Inoltre mostra gli errori.




-- Cancellare un mio progetto (scenario principale di successo)
1. L'utente loggato visualizza uno dei prorpi progetti.
2. Nella pagina di visualizzazione del proprio progetto l'utente clicca il bottone "Delete Project".
3. Il sitema cancella il progetto, e riporta l'utente alla pagina con la lista dei propri progetti.




-- Condividere un mio progetto con un altro utente (scenario principale di successo)
1. L'utente loggato visualizza uno dei prorpi progetti.
2. Nella pagina di visualizzazione del proprio progetto l'utente clicca il bottone "Share with another user".
3. Nella pagina di visualizzazione del proprio progetto il sistema apre una form per inserire il nickname dell'utente con cui si vuole condividere il progetto.
4. L'utente inserisce il nickname e preme "Share".
5. Il sistema aggiunge l'utente alla lista degli utenti membri. Il sistema riporta alla pagina di viualizzazione aggiornata.

-Condividere un mio progetto con un altro utente (estensioni)
5a. Il nickname inserito non è valido (l'utente non esiste o è già membro). Il sistema mostra di nuovo la pagina di visualizzazione, non aggiornata. NOTA: l'errore è mostrato nella form di share, che dovrà
	essere visualizzata di nuovo per vederlo.




	
	
	
	
----------------- CASI D'USO TASK -------------------


-- Aggiungere un nuovo task ad un mio progetto (scenario principale di successo)
1. L'utente loggato visualizza uno dei propri progetti.
2. L'utente clicca il link "Add new task" in altro a destra sopra la lista dei task.
3. Il sistama mostra una form per l'iserimento del task.
4. L'utente inserisce nome e descrizione del task. L'utente preme il tasto "Confirm".
5. Il sistama valida i dati e li salva. Il sistama riporta l'utente alla pagina di visualizzazione del progetto.

-Aggiungere un task ad un mio progetto (estensioni)
5a. I dati inseriti non sono validi (nome troppo corto o nome o descrizione troppo lunghi). Il sistama invalida i dati e riporta l'utente alla form, precompilata con
	i dati inseriti, mostrando anche gli errori.
	
	

-- Aggiornare un task di un mio progetto (scenario principale di successo)
1. L'utente loggato visualizza uno dei propri progetti.
2. L'uente clicca il link "Edit" in alto a destra sopra uno dei task della lista.
3. Il sistama mostra una form precompilata con i dati di base del task (nome e descrizione) attuali.
4. L'utente modifica i dati e preme "Confirm".
5. Il sistema valida i dati e li salva. Il sistema mostra all'utente la pagina di visualizzazione del proprio progetto con i dati aggiornati.

-Aggiornare i dati di un mio progetto (estensioni)
3a. I dati inseriti non sono validi (nome troppo corto o nome o descrizione troppo lunghe), il sistema invalida i dati e mostra nuovamente all'utente la pagina di form,
	precompilata con i dati già immessi. Inoltre mostra gli errori.



-- Cancellare un task da un mio progetto (scenario principale di successo)
1. L'utente loggato visualizza uno dei prorpi progetti.
2. Nella pagina di visualizzazione del proprio progetto l'utente clicca il bottone "Delete" in alto a destra sopra uno dei task della lista.
3. Il sitema cancella il task, e riporta l'utente alla pagina con la lista dei propri progetti.



-- Assegnare un task di un mio progetto ad un utente che ha visibilità sul mio progetto (scenario principale di successo)
1. L'utente loggato visualizza uno dei prorpi progetti.
2. Nella pagina di visualizzazione del proprio progetto l'utente clicca il bottone "Assign" in alto a destra sopra uno dei task della lista.
3. Il sistama mostra la lista degli utenti membri del progetto (proprietario incluso).
4. L'utente sceglie un membro cliccando sul nickname.
5. Il sistama aggiorna l'assegnazione del task e salva i dati. Se il task era già assegnato all'utente, nulla cambierà, altrimenti verrà assegnato al nuovo utente,
	sovrascrivendo un aventuale altro utente cui era assegnato.


NOTA: Questo caso d'uso è valido sia per il proprietario di un progetto sia per i membri.
-- Commentare un task di un progetto di cui ho visibilità (scenario principale di successo)
1. L'utente visualizza un progetto (tra i propri, o tra quelli condivisi).
2. Nella pagina di visualizzazione del progetto, l'utente scorre la lista dei task fino a quello che vuole commentare.
3. L'utente clicca il tasto "Show Comments". 
4. Il sitema apre sotto il task l'elenco dei commenti.
5. L'utente clicca il tasto "Leave a comment" in cima alla lista di commenti. 
6. Il sistama apre una form sotto il tasto in cui l'utente può scrivere il commento.
7. L'utente inserisce il commento e preme "Confirm". Il sistama registra il commento e mostra all'utenta la pagina aggiornata.

-- Commentare un task (estensioni)
2-8a. L'utente clicca il tasto "Hide Comments" chiudendo l'area di commento.
4-7a. L'utente clicca il tasto "Close" chiudendo la form di inserimento del commento.




----------------- CASI D'USO TAG -------------------
NOTA: I seguenti casi d'uso, tranne ove specificato, si riferiscono all'utente proprietario del progetto


-- Aggiungere un tag ad un mio progetto (scenario principale di successo)
1. L'utente loggato visualizza uno dei propri progetti.
2. Nella pagina di visualizzazione del proprio porgetto, nella barra laterare dei tag l'utente clicca il bottone "Add new Tag".
3. Il sistama mostra una form per l'iserimento del tag.
4. L'utente inserisce nome e descrizione del tag, inoltre l'utente sceglie un colore per il tag da una lista di colori. L'utente preme il tasto "Confirm".
5. Il sistama valida i dati e li salva. Il sistama riporta l'utente alla pagina di visualizzazione del progetto.

-Aggiungere un tag ad un mio progetto (estensioni)
5a. I dati inseriti non sono validi (nome troppo corto o nome o descrizione troppo lunghi). Il sistama invalida i dati e riporta l'utente alla form, precompilata con
	i dati inseriti, mostrando anche gli errori.
	
	
	
-- Cancellare un tag dal proprio progetto (scenario principale di successo)
1. L'utente loggato visualizza uno dei propri progetti.
2. Nella pagina di visualizzazione del proprio porgetto, nella barra laterare dei tag l'utente clicca il simbolo "-" accanto al nome di un tag.
3. Il sistema cancella il tag e visualizza la pagina del progetto aggiornata.



-- Editare i tag di un task (scenario principale di successo)
1. L'utente loggato visualizza uno dei propri progetti
2. Nella pagina di visualizzazione del proprio progetto, l'utente clicca sul link "Tags" in alto a destra sopra un task nella lista dei task.
3. Il sistema mostra all'utente una lista di tutti i tag del progetto, spuntando quelli che sono già assegnati al task (se ve ne sono).
4. L'utente spunta un tag se vuole aggiungerlo al tag, toglie la spunta se vuole rimuoverlo.
- L'utente ripete il passo 4 per tutti i tag che vuole aggiornare -
5. L'utente clicca "Confirm". Il sistama aggiorna i dati, li salva, e riporta all'utente alla pagina di visualizzazione del progetto aggiornata.




NOTA: Questo caso d'uso è valido sia per il proprietario di un progetto sia per i membri. 
-- Visualizzare i task di un tag (scenario principale di successo)
1. L'utente loggato visualizza un progetto (tra i propri, o tra quelli condivisi).
2. L'utente clicca sul nome di uno dei tag nella lista dei tag della barra laterale, o sul nome di uno dei tag visualizzati sui task nella lista dei task.
3. Il sistema mostra la lista dei task che hanno associato quel tag.
4. Per ogni elemento della lista dei task, si può cliccare su uno dei tag visualizzati nei task e vedere la lista dei task associati a quel tag.























